یک شبکه عصبی را به عنوان نوعی جعبه سیاه تصور کنید که یک یا چند ورودی را دریافت می‌کند.
ورودی‌هایی مانند سنسورهای یک خودرو خودران، پردازش آن‌ها به یک یا چند مورد
خروجی‌ها شبیه به کنترل‌های آن خودرو هستند.
شبکه عصبی خود شامل
تعداد زیادی واحد کوچک به نام "نورون‌ها". این نورون‌ها در چندین لایه گروه‌بندی شده‌اند.
واحدهای یک لایه با نورون‌های لایه بعدی از طریق تعامل می‌کنند
"ارتباطات وزنی" که در واقع تنها ارتباطاتی با یک عدد واقعی هستند.
به آن‌ها متصل است. یک نورون مقدار یک اتصال یافته را می‌گیرد.
نورون و آن را با وزن اتصال‌هایشان ضرب می‌کند. مجموع تمام
نورون‌های متصل و بایاس نورون سپس در یک آنچه به قول معروف...
"تابع فعال‌سازی"، که به سادگی مقدار را به صورت ریاضی تغییر می‌دهد
قبل از آن که نهایتاً به نورون بعدی منتقل شود. اینگونه ورودی‌ها
از طریق کل شبکه منتشر شده است. این تقریباً تمام کاری است که شبکه انجام می‌دهد.
اما واقعیت پشت شبکه‌های عصبی این است که وزن‌های مناسب را پیدا کنیم تا بتوانیم
نتایج درست را به دست آورید. این کار می‌تواند از طریق مجموعه‌ای گسترده از تکنیک‌ها انجام شود.
مانند یادگیری ماشین، با این حال این موضوع برای دقیقه دیگری است.